Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Kim Sun-Young, Kim Dan)
(Oh Woo Ri, Kim Hak Sun)
Magandang balita talaga ito.
Suwerte nga siguro ako.
Tama?
Natuklasan nila ito nang maaga.
Sabi nila magagamot naman ito.
Huwag mo lang sabihin kay Min Woo.
Huling semestre na niya ngayon,
at talagang busy siya ngayon.
At nasa Seoul pa nga siya.
Paano kung pumunta siya rito nang tuluyan?
Kahit na ito ay nasa unang yugto pa lamang,
Hindi ito sipon. Kanser ito sa baga.
Hindi mo basta-basta maitatago ang mga ganyang bagay.
Bueno,
sabi niya hindi siya makakauwi nang ilang sandali...
dahil abala siya sa kanyang thesis
at paghahanap ng trabaho.
Kaya kung kaya nating itago, itatago natin.
Okay?
Dapat ko bang laktawan ang alumni meeting?
Masama ang pakiramdam ko.
Naimpake mo na ang lahat.
Pagkatapos para sa paggawa ng kimchi,
Pupunta ako bukas,
at gagawin natin 'yan nang magkasama.
Hindi, ayos lang. Kung hindi natin ito gagawin ngayon,
Wala ka ngang
kakaining kimchi bukas.
Hindi ako mamamatay kung hindi ko ito lalagpasan kahit isang araw lang.
Talaga?
Ikaw, na hindi makakagat kahit isang kagat
nang walang homemade kimchi?
Kung gayon, hindi ko talaga gagawin.
Ikaw ang nagsabing ayos lang.
Hindi ko ba talaga dapat sabihin kay Min Woo?
Mamaya, ako na mismo ang magsasabi sa kanya.
Maaari ka nang umalis.
Hintayin mo ako.
Salamat.
Nanay.
Paano ka nakarating dito?
Pumasok ka, bilis.
Nay, dapat ko na po bang dalhin lahat ito
sa kusina?
Oo. Aalis ako maya-maya.
- Ilagay mo lang diyan.
- Sige.
O dapat ko ba itong ilagay sa balkonahe?
Bakit pa hihintayin na gawin 'yan kay Tatay bukas?
Sige, gawin na natin ngayon, kasama ko.
At paano naman ang kimchi at pinakuluang baboy...
may soju sa hapunan ngayon?
Soju, bigla na lang?
Sige, gumawa tayo ng kimchi.
Pero ikaw lang ang umiinom.
Nagda-diet ako.
Tingnan natin kung paano tatagal ang diyeta na iyan
kumpara sa kimchi at pinakuluang baboy.
May maitutulong ba ako?
Ito.
- Subukan mo.
- Sige.
- Maganda ba?
- Oo.
(Kimchi)
Tapos na.
Hindi mo talaga kakainin 'yan?
Hindi ganyan sa'yo.
Hindi mo ako kilala.
At ikaw, lasing nang ganito,
pakiramdam mo ay hindi ko rin anak.
Hindi mo rin ako kilala, Nay.
Paanong hindi ko makikilalang
nasasaktan ang anak na isinilang ko?
Nakatingin sa iyo,
Nakikita kong
madalas kang mag-alala nitong mga nakaraang araw...
tungkol sa paghahanap ng trabaho.
Sa sobrang galing mo, umuwi ka na agad...
nang walang sinasabi.
Huwag mong ibaba ang sarili mo.
Alam mo bang ikaw ang naging pride ko
sa buong buhay ko, 'di ba?
Hindi dahil may nakamit ka
o naging isang tao.
- Ikaw lang, kung sino ka...
- Nakakapagmamalaki ba sa iyo?
Tama iyan.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang.
Tapos, Nay.
Oo?
Maaari mo ba akong pahiram ng 1,000 dolyar?
Hindi talaga tataas ang mga marka ko sa Ingles,
kaya naghanap ako ng akademya,
at ang matrikula ay 1,000 dolyar.
Hindi ka naman pumunta rito
para lang diyan, 'di ba?
Busy ka. Pwede ka namang tumawag na lang.
Kung sasabihin mo kay Tatay, ako ang magsasalita niyan...
May iba pa bang soju?
Gusto mo pang uminom?
Oo.
Gusto ko pa.
(Asawa)
Pupunta si Min Woo bukas.
Kaya mag-ingat ka sa mga sinasabi mo
tungkol sa sakit ko.
Gumawa ako ng kimchi kasama si Min Woo,
kaya huwag kang mag-alala.
Napakaganda ng kinalabasan.
(Simulan ang paglutas ng problema sa aptitude test)
(Kang Sae Ra)
Kaya paano naman ang 1,000 dolyar?
Nakuha mo ba?
Nakuha mo ba ang pera para ibigay sa
gagong 'yon na nangba-blackmail sa'yo?
Kumusta?
Sinabi mo bang nangba-blackmail?
(Pakilagay ang iyong fingerprint o PIN.)
Makakapasa na rin ako sa wakas.
Ang tagal ko nang hinihintay ang sagot mo.
Ako ay...
sinusubukan kong intindihin ito,
kaya hayaan ninyong magtanong ako nang malinaw.
Ang Min Woo ko...
umuwi na...
at humingi ng 1,000 dolyar para sa matrikula...
dahil sa...
pangba-blackmail ng isang tao?
Kausapin mo nang direkta si Min Woo pagkagising niya.
Pasensya na.
Kung hindi niya ipadala ang pera
o irereport ito sa pulis,
pupunta sila sa...
ibunyag na ang anak kong si Min Woo,
ay "iyon?"
Sa pamilya niya, sa paaralan, lahat?
Nakakatawa 'yan.
Hindi totoo iyan.
Pasensya na?
Hindi ko nga kaya.
Hindi mo ba nakita yung litrato
sa blackmail message?
Sabi ko hindi totoo.
Sa tingin mo ba hindi ko kilala ang sarili kong anak?
Ako ang kanyang ina.
Kung gayon sino ka?
Sino ka?
Sino ka sa tingin mo,
umaarte na parang kilalang-kilala mo si Min Woo?
Kaibigan lang.
Anong ginagawa mo, Nay? Umiinom ka?
Sabi mo hindi ka iinom.
Nagpadala ako ng 1,000 dolyar sa account mo.
Ano? Nasa bahay ba si Tatay?
Hindi.
Hindi ko sasabihin sa papa mo.
- Walang dapat sabihin.
- Ano?
Noong nag-asawa akong muli,
at tumira kami sa maliit na silid na iyon,
Ilang taon ka na noon?
Mga sampu, 'di ba?
Lasing ka siguro
dahil ang tagal mo nang pinag-uusapan 'yan.
Natatandaan mo ba yung sinabi ko sa'yo dati...
sa lahat ng oras noon?
"Lagi mong tandaan ito."
"Para sa iyo at sa akin."
"Sa harap ng iyong amain
at lola."
Sabi ko nga minsan lang, mali na,
pero ang dalawang beses ay isang pagkabigo.
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Nagkamali ka, minsan lang.
Tama?
Mura lang ang isang libong dolyar.
Kung mayroon man, tayo ay mapalad,
kasi nahuli mo nang maaga.
Pero Nanay, ito po...
Kung may natutunan ka mula rito,
tama na iyan.
Ang pagkabigo ay hindi isang opsyon.
Pero ito...
ay hindi isang pagkakamali,
at ang pamba-blackmail ay isang krimen.
Na-blackmail ako.
So sinasabi mong totoo 'yan?
Hindi. Isa itong pagkakamali.
Nanay,
Galit ka sa akin ngayon, 'di ba?
Hindi sa nang-blackmail, kundi sa akin.
Kapag...
Na-blackmail ako, natakot ako.
Natatakot ako na ganito ang magiging reaksyon mo, Nay.
Umayos ka, Min Woo.
Babayaran mo lang ang pera at tatapusin mo na.
Hindi mo magagawa sa akin 'to, Min Woo.
May kanser ako.
Kanser sa baga.
Mahigpit na ipinagbabawal ng doktor ang alak.
Pero uminom ako...
dahil sa iyo.
Matulog ka na.
Sasakay ako ng unang tren pabalik sa Seoul.
Pasensya na.
At ang 1,000 dolyar.
Salamat.
Isang araw pagkatapos mong umalis,
Nagsuka ako sa kalagitnaan ng pagkain.
Gaya ng nakikita mo,
ang tumor ay ganap na natanggal.
Madalas namamaos ang lalamunan ko.
Kapag umuubo ako, patuloy na lumalabas ang plema.
Pero ayos lang ako.
Ako talaga.
Alam mo kung bakit?
Kahit gaano pa kalala ang kanser,
kung gagamutin mo, gagaling ito.
Kaya mo itong malampasan.
Kung kahit ang kanser ay maaaring gamutin,
kung gayon ay maaari mo ring gamutin "iyan."
Mahal na mahal kita, anak.
Alam mo 'yan, 'di ba?
Pero ganoon ka ba talaga ka-busy?
Bakit hindi mo ako kinokontak nang ilang araw?
(Pagkalipas ng 3 linggo)
Naisip kong ako na lang ang magdala nito
at makita ang mukha niya habang ginagawa ko iyon.
Mahal, nandito na ako. Ibababa ko na ang tawag.
Naliligaw kami.
Diyos ko.
Pasensya na talaga.
Nagdala lang ako ng kimchi.
Wala talaga akong ideya...
na may kasintahan si Min Woo.
Ibig kong sabihin,
hindi siya nakikipag-ugnayan nitong mga nakaraang araw.
Pero nag-alala ako nang wala namang dahilan.
Isang kasintahan? Wala namang saysay 'yan.
Kung hindi ikaw ang girlfriend niya, sino ka?
Sa mga panahong ito, pati mga kaibigan...
Hindi mo ba ako naaalala?
- Ikaw?
- Nag-usap tayo sa telepono noong nakaraan.
Ako si Kang Sae Ra.
Napag-usapan natin ang tungkol sa 1,000 dolyar
noong nakaraan.
Nakikita ko.
Sige.
Alam mo ba kung nasaan si Min Woo ngayon?
Bakit hindi niya sinasagot ang telepono niya?
Nawala siya.
Mga dalawang linggo na rin ang nakalipas.
Nang araw na iyon,
Nagpadala si Min Woo ng 1,000 dolyar.
Na-blackmail din ang lalaking kasama niya sa litrato
,
pero hindi niya ipinadala ang pera.
At pagkatapos,
Ang mga litrato ay ipinadala talaga
sa kanyang pamilya at sa lahat ng nakapaligid sa kanya.
At ilang araw ang lumipas,
namatay siya.
Sa mga litratong ipinadala,
Lumabas din ba ang mukha ng anak ko?
Hindi naman, 'di ba?
Nakatakip ang mukha niya, 'di ba?
Mabuti na lang at natakpan ito.
Siya ang kasintahan ni Min Woo.
Noong pumunta ako rito para mag-check,
nag-iimpake na siya ng mga gamit niya.
Sinabi raw sa kanya ng blackmailer
nang isumbong niya ito,
lahat ay mabubunyag
sa buong unibersidad.
Hindi pwedeng mangyari 'yan.
Hinding-hindi iyon maaaring mangyari.
Tinanong ko siya kung bakit siya nag-iimpake.
At ano ang sinabi niya?
Humingi ang blackmailer ng 5,000 sa pagkakataong ito.
Ano?
Hindi niya kayang tiisin ang sarili...
para humingi ulit ng pera sa nanay niya, na may kanser .
Hindi siya yung tipong tumatakas
o pumuputol ng komunikasyon.
Isa siyang tunay na mabuting bata.
Hindi pa siya nagdulot ng gulo
simula noong bata pa siya.
Pakipadala
muna ang mga litrato ng anak ninyo sa numerong ito.
Sige.
Walang mangyayaring seryoso, 'di ba?
Sa ngayon, patuloy naming susubaybayan ang kanyang lokasyon,
at makikipag-ugnayan kami sa iyo
sa sandaling makakuha kami ng signal.
Oo, salamat.
Pero sabi mo bumisita ka sa bahay
tatlong linggo na ang nakalipas, 'di ba?
Oo.
May naiisip ba?
Bueno,
nahihirapan talaga siya sa paghahanap ng trabaho.
Sinasabi ko lang ito sa iyo kung sakali.
Ako lang ang nakakaalam...
na may gusto si Oh Min Woo sa mga lalaki.
Anong klaseng relasyon ba kayong dalawa?
Sinabi ko na sa'yo noon pa
na magkaibigan lang tayo.
Walang ganoong bagay
sa pagitan ng isang lalaki at isang babae.
May gusto ka ba kay Min Woo?
Hindi.
Hindi naman.
Matagal nang magkasama sina Jin Hyeok at Min Woo .
Naghintay pa nga sila para sa isa't isa matapos ang serbisyo militar .
Kaya aabutin ito ng ilang taon.
Tama. Si Jin Hyeok ay...
Tumigil.
Nakuha ko na ang sagot sa tanong ko.
Iyan ang pangalan ng batang lalaki na namatay.
Sabi ko tumigil ka.
Nami-miss ko sila.
Sina Jin Hyeok at Min Woo.
Sila ang mga kaibigang tunay kong minamahal.
Hindi mo "gusto" si Min Woo,
pero "mahal" mo siya?
Oo.
Mahal ko siya.
Sa tingin mo ba...
Mas mahal mo ba si Min Woo
kaysa sa akin, na nanay niya?
Alam mo,
Ako ay tunay na...
Nag-aalala at nagmamalasakit kay Min Woo.
Ganyan ang pag-ibig.
At dahil pinag-uusapan natin ito,
hayaan mong sabihin ko ito.
Sa huli,
Tingnan mo ang nangyari
sa kaibigang si Jin Hyeok.
Alam mo ba kung bakit
hindi nagpadala ng pera si Jin Hyeok?
Nagtiwala siya sa kanyang pamilya.
Naniniwala siyang
hindi gagana ang ganoong klase ng blackmail.
Na magiging ayos lang
kahit mabunyag.
Malaking pangarap 'yan.
Anong klaseng magulang ang susuporta niyan?
Anong klaseng magulang...
hihikayatin ito?
Tama.
Kaya maliit lang ang pangarap ni Min Woo.
Makukuha ko rin
ang limang libong dolyar na 'yan kahit papaano...
at tapusin na natin 'to, nakuha mo ba?
Paano kung patuloy na tumataas ang halaga?
Babayaran mo pa ba ang kahit anong hilingin nila?
Hindi si Min Woo ang dahilan kung bakit kayang magwala ang blackmailer .
Mga taong katulad mo 'yan.
Bantayan mo ang bibig mo.
Bina-blackmail ko ba siya? Paano ko ito kasalanan?
Paano kung tuluyan na niyang putulin ang komunikasyon?
Ano ang gagawin mo
kung hindi mo na siya makikita muli?
Sabi mo mahal na mahal mo siya,
pero hindi mo naman talaga kilala si Min Woo.
Hinding-hindi gagawin iyon ni Min Woo.
Nakuha mo?
Napakalupit mo.
Bakit mo pa ako sinisisi?
Alam mo naman
kung anong klaseng bata si Min Woo,
at lalo ka pang nagiging malupit niyan.
Ayaw ng amain at lola ng bastos na pag-uugali.
At ano ang gusto nila?
Kimchi.
Gawang-bahay na kimchi.
Ikaw mismo ang maglalagay ng asin sa napa cabbage,
gilingin ang mga mansanas at peras,
magdagdag ng inasnang hipon at sibuyas na syrup,
tapos timplahan ito ng patis na dilis.
Hindi mo kailangang malaman lahat ng 'yan.
Pero ano na ang gagawin mo ngayon, Nay?
Hindi ka makakain ng kimchi.
Kumain ka ng kimchi kasama ko
tapos sumuka ka rin.
Wala lang 'yan. Kakainin ko 'yan.
Walang hindi kayang malampasan ng pagsisikap.
Sinubukan ko, pero hindi mo pa rin kinakain.
Naliligaw kami.
Maaari na tayong mamuhay tulad ng iba ngayon.
Okay?
Oo.
Naliligaw kami.
Hoy.
Ano 'yan?
Salamat.
Maganda ang panahon.
(Anak ko)
Kumusta? Min Woo?
Naliligaw kami.
Nanay.
Oo.
Pasensya na at hindi ako nakakontak.
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
Kumusta ka naman?
Ako? Ayos lang naman ako.
Naisip ko talaga na umuwi
ngayong weekend.
May oras ba kayo ni Tatay?
Ang tagal na rin
mula noong huli tayong nagkita.
Nandito siya.
Hoy.
Sa totoo lang,
May kasintahan na ako ngayon,
at gusto ko siyang ipakilala sa iyo, Nay.
Ikinagagalak kong makilala ka, ginang.
Hindi talaga kami makakain nang ganoon karami, ma'am.
Maaari ka nang tumigil sa pagbabalat ngayon
at baka may masabi ka na rin.
Oo.
Aba, ano ang dapat kong sabihin?
Matagal na niyang tinatanong
kung ano ang ugali ko noong bata pa ako.
Nakikita ko.
Pupunta lang ako sa banyo saglit.
Iminumungkahi nilang
kumain tayo ng nilagang kimchi sa malapit.
Sabi nila, ito raw ang lugar na pinagpupuwestuhan ng mga tao.
Nakikita ko.
Sige, tara na.
Medyo mas panatag na ba ang pakiramdam mo?
Hindi ako komportable...
habang pinapanood si Min Woo na nagsisikap nang husto,
ang pagpapakita ng ganitong katawa-tawang pagganap...
Para sa kapakanan ni Min Woo,
at nagkukunwaring walang alam.
Sabihin na nating naiintindihan ko iyon.
Pero kung gayon, paano naman ang iba?
Dahil lang sa may isang taong nakakaintindi,
ano ba talaga ang mga nagbabago?
Ano ka ba, Sailor Moon?
Sino ba ang nag-aalala tungkol sa buong mundo
sa mga panahong ito?
Maganda naman, 'di ba?
Kami ng aking asawa...
Pino-promote ko na ang lugar na ito
bago pa man ito lumabas sa TV.
- Masarap talaga.
- Totoo ba?
Nakakagaan ng loob 'yan. Kumain ka na.
Nagmumukha ka talagang lalaki, Min Woo.
Uy, tama ang napili kong menu.
Nakakainis na makita kang umaarte nang ganyan,
kaya kailangan ko ng kimchi.
- Para lang hindi mamantsahan ang manggas niya.
- Sige.
Salamat sa pagkain.
Tingnan mo kung gaano kasikip.
Bakit? Hindi ka ba natulog?
O nagising ka ba
sa kalagitnaan ng gabi?
Napagdesisyunan ba niyong matulog nang magkahiwalay?
Wala pa tayo sa yugtong iyon.
Pero nasa yugto ka na ba
ng pag-uwi niya?
Gusto ko lang siyang ipakita sa inyo ni Dad.
Ano 'yan?
Ito? Sikat ito nitong mga nakaraang araw.
Tingnan ko.
Sikat ba 'yan nitong mga nakaraang araw?
Anong problema?
- Hindi naman 'yan, 'di ba?
- Bakit ka biglang nagkakaganito?
Min Woo, hindi naman 'yan 'di ba?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Wala. Tulog.
Magandang gabi.
Gusto mo ba talagang makita 'to?
Ano ang sinabi mo?
Sige, tingnan natin.
Ipakita mo sa akin.
Hindi ka ganoong klaseng bata.
Naliligaw kami.
Hindi ikaw ang ganoong klaseng bata.
Sabihin mong hindi.
Sabihin mo na ngayon din.
Hindi ikaw 'yan.
Sabihin mo.
Sabihin mong hindi.
(Deposito ng 10,000 dolyar.
Walang bayad, ilalabas ang mga larawan.)
Oh Min Woo, saan ka pupunta?
Sagutin mo ako bago ka umalis. Halika rito.
Naliligaw kami.
Hindi niya sinasagot ang telepono niya.
Saan siya nagpunta?
Kailangan nang umalis ni Sae Ra,
Kaya ihahatid ko siya sa terminal
at babalik ako, ha?
Kailangan mo ba talagang kainin 'to?
Papanig ako sa iyo, Nay.
Kukumbinsihin ko sila
na may mga taong ayaw lang talaga sa kimchi.
Hindi pa ba sapat na ako lang?
At least nandito ako sa tabi mo.
Okay?
Tama iyan, Min Woo.
Ako...
ginanap...
dahil sa iyo.
Ako...
nakaligtas.
Sa bawat oras,
para sa akin,
ikaw...
Alam mo ba kung nasaan si Min Woo?
May
kailangan talaga akong sabihin sa kanya.
Hindi ko rin alam kung nasaan siya.
Pero...
kung may pinuntahan siya,
malamang napunta siya kay Jin Hyeok.
Ang lugar kung saan nakakalat ang kanyang mga abo.
Ang lugar kung saan nagkalat si Jin Hyeok
na parang itinapon.
Naliligaw kami.
Sa bawat oras,
ikaw...
iniligtas ako.
Nanay.
Ikaw...
hindi kailanman nagkamali.
Kaya kahit kailan ay hindi ka nabigo.
Paano ka napunta rito, Nay?
Nagkamali ako. Nagkamali ako.
Kaya huwag mo akong hayaang mabigo...
sa pamamagitan ng pagdadala nito nang mag-isa.
Mali ako.
Pakiusap, bigyan mo lang ako ng isang pagkakataon.
Mali ako, ha?
Pasensya na.
Tingnan ko.
Tara na.
Sabay na tayo.
Nay, pasensya na po.
Hindi ako pupunta.
Naliligaw kami.
Sabay-sabay tayong pumunta sa istasyon ng pulis.
Sabay na tayo.
Ayos lang.
Nay, pasensya na po.
Mahal, ano ba ang lahat ng ito?
Ang gulo ng bahay,
hindi mo sinasagot ang telepono mo,
at ngayon ang istasyon ng pulis?
May
kailangan akong sabihin sa iyo, mahal.
Ano ito?
Aba, ang ibig kong sabihin ay...
tungkol sa kimchi.
Kimchi?
Bakit inabot ako ng 15 taon bago ko nasabi ito?
Sa isang maliit na bagay.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo
bigla-bigla?
Wala lang ito.
Kaya bakit hindi ko man lang ipinakita,
at susubukan nang ganoon katindi?
Anong klaseng kalokohan ang pinagsasabi mo?
Eksakto.
Kung sasabihin ko iyan nang mahigit isang buwan...
napakaikli pa rin ng panahon para sa akin,
Magkakaroon ba ng katuturan iyon?
Kung ang tanging bagay lang na
halos hindi ko maintindihan...
kimchi lang naman,
Maiintindihan kaya ni Min Woo?
Mahal, tinatakot mo ako ngayon.
Talaga...
Naliligaw kami.
ayaw ko ng kimchi.
(Kimchi)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)